〰️Основная задача〰️
Изначально задачей было быстро подсчитать прибыльность организации суши-бара. Были рецептуры (ТТК) от повара, ориентировочные цены поставщиков, нужно было подсчитать себестоимость каждого блюда и дать возможность в онлайн-режиме проставлять цены и подчитывать ФК (food cost) для блюда и в целом для меню.
Впоследствии задача расширилась до ведения полноценного складского учета от внесения первичной документации до сведения инвентаризации.
Работа велась в Excel и Google Sheets. Связка информации осуществлялась через поиск соответствия по точному наименованию.
Мне не разрешили демонстрировать полный файл, поэтому буду использовать скриншоты.

〰️Google Sheets: ценообразование и себестоимость〰️
В основном в Google Sheets обрабатывалась информация, связанная с ценами и ФК. Владельцы бизнеса могли сразу увидеть, как изменится ФК при изменении рецептуры или цены, а также отслеживать изменения себестоимости. Для этого были предусмотрены копирование информации о новых ценах (еженедельное, по материалам накладных, о них ниже), страница сравнения рецептур (изменения количества того или иного ингредиента), а также сводная страница для ценообразования.
Кофе не было введено в меню, поэтому его разрешили показать, как есть.

〰️Приходы и списания〰️
Приходы, списания порчи и внутренние перемещения велись в Excel. Информация поступала еженедельно и вбивалась руками. О списаниях заказов ниже.
При помощи сводных таблиц выводились общее количество закупленного и списанного сырья, а также их средняя стоимость. Эта стоимость отправлялась в файл ценообразования для контроля со стороны закупщика.

〰️Учет заказов〰️
Сайт работал на собственной CRM. Программист создал несколько отчетов, которые можно было собрать, указав период. Эта информация заносилась также в общий файл, где сводная таблица рассчитывала количество блюд. 
Периодически поступали задачи на выяснить средний чек, наиболее популярные блюда, провести сравнительные анализ по неделям и т.д. Эти разовые задачи также выполнялись на основе отчетов.
Для каждого блюда существовала ТТК, поэтому блюдо в системе преобразовывалось в ингредиенты и списывалось ингредиентами.

〰️Инвентаризация〰️
Инвентаризация - это самый сложный и ответственный этап. Необходимо было свести все списания, приходы и заказы, рассчитать весь ход сырья по складу и сравнить с итоговыми показателями, а также сделать расчет ФК за месяц (он считается как процент затрат по складу по отношению к выручке).
Для этого были предусмотрены две страницы: самих данных об инвентаризации (работает аналогично списаниям) и общей таблицы. В общей таблице представлены данные из сводных таблиц соответствующих разделов за установленный период, а также данные о прошедшей инвентаризации.

〰️Недостатки〰️
У этой системы было три основных недостатка:
1. Обязательным условием учета было полное совпадение названия блюда или ингредиента, что очень неудобно при ручном занесении информации%
2. Невозможность регистрировать изменения в ТТК в середине отчетного периода;
3. Необходимость то и дело обновлять сводные таблицы и переносить информацию.

〰️Заключение〰️
Однако, несмотря на определенную костыльность, эта система успешно работала полтора года и до сих пор иногда используется для быстрого расчета себестоимости без обращения к более сложным профессиональным системам учета.
