## Основная задача

Задачей было создание интерактивной таблицы-сводки, в которой бы отображались сведения о том, сколько и кто должен в этом месяце и заплатил ли в срок. 

Ситуация осложнялась тем, что все сведения об объектах и о платежах должны были поступать из гугл-форм (потому что так решил заказчик).

Внимание, в [приложенном файле](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mnorIma87alnPF0vcw1t9mZFXdzrZZFQrEOMti8wAQA/edit?usp=sharing) все значения заменены на случайные!

## Страницы с ответами на форму

На эту страницу попадали все ответы с гугл-формы. Саму форму я показывать не буду, в ней нет ничего ценного. Менеджер должен был внести информацию о договоре, покупателей, объекте, а также график платежей.

В качестве уникального ID был выбран договор - его сложнее всего было перепутать или написать неверно (хотя и тут умудрялись).

То же самое было сделано для бухгалтера. Из этих двух основных таблиц и состоит дальнейшая структура.

Очень важным оказался факт, что каждый ответ с формы создает новую строку, это повлияло на дальнейшие взаимосвязи.

## План платежей
Это был самый сложный этап. Функционал Google Sheets ограничен, поэтому пришлось делать интервалы платежей практически вручную.

Для сопоставления я выбрала инструмент IMPORTRANGE - он динамически подгружает данные со страницы Агента, даже если упала новая строка с формы. Другими методами такого эффекта достичь не удавалось. У метода есть недостатки, особенно на больших массивах данных, но в этом случае можно были ими пренебречь.

Аналогично предыдущим была сделана страница прошедших платежей. Она представляет собой список выплат под IMPORTRANGE и сводную таблицу.

## Сведение информации

Дальше информация уже сводилась при помощи обычных ВПР из сводной таблицы, графика платежей и листа агента.

На этом листе видно, сколько покупатель должен, должен ли платить в этом месяце, когда, сколько заплатил всего, сколько заплатил в этом месяце, если заплатил, а также остался ли должен или переплатил. Последнее нужно для менеджера, который делает обзвон. Собственно, это и было основной задачей - получить список неплательщиков для обзвона.

А названия полей формы и, соответственно, колонок, были переведены на турецкий.

